2024年度民主生活会领导班子对照检查材料（“四个带头”）

根据市纪委、市委组织部《关于召开2024年度党员领导干部民主生活会的通知》要求，XX县委常委班子高度重视，通过组织中心组集中学习、专题研讨以及个人自主学习等多种形式，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的XX大和二十届二中、三中全会精神，认真研读党章、《中国共产党纪律处分条例》等重要文件，进一步深刻领会加强党的纪律建设、全面深化改革的重要意义和战略部署，在紧密联系实际工作的基础上，广泛征求各方意见，积极开展谈心谈话，对照通知中提出的“四个带头”，深入排查自身存在的问题，对问题的根源进行深刻剖析，明确下一步努力方向和具体整改措施。现将班子对照检查情况汇报如下：

一、存在的突出问题

（一）带头严守政治纪律和政治规矩，维护党的团结统一方面。班子始终将纪律规矩置于首位、挺在前面，紧抓不放加强纪律建设，坚定不移恪守政治立场、党性原则、廉洁底线，通过以身作则、以上率下，带动全体党员干部遵规守纪。但对照学纪、知纪、明纪、守纪更高标准和更严要求，还存在一些差距。一是政治理论学习的深度不够。领导班子对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的XX大精神的学习还不够深入，学习中存在实用主义倾向，对自己分管的领域和业务工作重点学、深入学，对其他领域的内容一般学、大致学，没有完全做到系统学、全面学、深入学，还存在一知半解、浅尝辄止的情况。二是提高政治判断力不够精准。能够坚持把党的政治建设摆在首位，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。但在工作中，对政治形势的分析判断还不够精准，对政治风险的防范化解还不够及时，对政治纪律和政治规矩的执行还不够严格，导致在政治上的敏锐性和鉴别力还不够强。三是提高政治执行力不够坚决。能够坚持党的全面领导，坚决贯彻党中央决策部署，认真落实省委、市委工作要求。但在工作中，对党中央决策部署的执行还不够坚决，对省委、市委工作要求的落实还不够到位，对上级领导批示指示精神的办理还不够及时，导致在工作中的执行力和落实力还不够强。

（二）带头增强党性、严守纪律、砥砺作风方面。一是以人民为中心的发展思想树得不牢。领导班子在谋划工作、推动工作时，还存在“见物不见人”的现象，没有充分考虑人民群众的利益诉求和实际需要，在谋划工作、推动工作时，还存在“想当然”“拍脑袋”的现象。在谋划工作、推动工作时，还存在“重显绩、轻潜绩”的现象，没有充分考虑人民群众的长远利益和根本利益，在谋划工作、推动工作时，还存在“急功近利”“好大喜功”的现象。二是以人民为中心的发展思想落实得不好。领导班子在谋划工作、推动工作时，还存在“重部署、轻落实”的现象，没有充分考虑人民群众的实际困难和现实需求，在谋划工作、推动工作时，还存在“虎头蛇尾”“半途而废”的现象。三是纠治“四风”不够彻底。能够认真学习习近平总书记关于坚决整治形式主义、官僚主义的重要论述和指示批示精神，坚持把纠治“四风”作为一项重大政治任务，持之以恒正风肃纪。但在工作中，对形式主义、官僚主义的认识还不够深刻，对形式主义、官僚主义的纠治还不够彻底，对形式主义、官僚主义的防范还不够有力，导致在纠治“四风”方面还存在一些薄弱环节。

（三）带头在遵规守纪、清正廉洁前提下勇于担责、敢于创新。一是落实中央八项规定及其实施细则精神不够严格。能够认真学习中央八项规定及其实施细则精神，坚持以身作则、率先垂范，带头遵守中央八项规定及其实施细则精神。但在工作中，对中央八项规定及其实施细则精神的学习还不够深入，对中央八项规定及其实施细则精神的落实还不够严格，对中央八项规定及其实施细则精神的监督还不够有力，导致在落实中央八项规定及其实施细则精神方面还存在一些不足。二是廉洁自律意识有待增强。在工作中存在特权思想和特权现象，对一些廉洁自律的规定认识不够深刻，对一些廉洁自律的要求落实不够到位。对一些廉洁自律的制度执行不够到位，对一些违反廉洁自律制度的行为，缺乏有效地监督和惩处。三是创新意识还不够强。能够坚持解放思想、实事求是、与时俱进，积极探索创新工作方式方法。但在工作中，对工作的创新意识还不够强，对工作的创新能力还不够足，对工作的创新实践还不够多，导致在工作中还存在一些因循守旧、墨守成规的现象。

（四）带头履行全面从严治党政治责任。一是全面从严治党主体责任落实不到位。领导班子在谋划工作、推动工作时，还存在“重业务、轻党建”的现象，没有把党建工作摆在更加突出的位置，在党建工作上还存在“说起来重要、做起来次要、忙起来不要”的现象。二是全面从严治党监督责任落实不到位。领导班子在谋划工作、推动工作时，还存在“重部署、轻落实”的现象，没有充分考虑人民群众的实际困难和现实需求，在谋划工作、推动工作时，还存在“虎头蛇尾”“半途而废”的现象。三是全面从严治党责任追究不到位。领导班子在谋划工作、推动工作时，还存在“重部署、轻落实”的现象，没有充分考虑人民群众的实际困难和现实需求，在谋划工作、推动工作时，还存在“虎头蛇尾”“半途而废”的现象。

（五）履行意识形态工作责任制情况。一是重视程度不足。部分领导干部和工作人员可能没有充分认识到意识形态工作的极端重要性。他们可能将主要精力放在业务工作上，认为意识形态工作是软任务，看不见、摸不着，对单位形象和工作推进没有直接的、实质性的影响。例如，在一些局的工作会议安排中，很少涉及意识形态相关内容的研讨和部署，或者只是简单提及，没有深入分析和规划。二是责任落实不到位建立了意识形态工作责任制，但在实际执行过程中可能存在打折扣的情况。例如，没有明确每个岗位、每个人员在意识形态工作中的具体职责，导致出现问题时互相推诿。或者在责任追究方面缺乏力度，对于在意识形态工作中出现失误或违规行为的人员没有进行严肃地处理，不能起到有效的警示作用。

（六）上年度民主生活会、在上年度民主生活会中，查摆出×条问题。一年来，对照查摆出的问题，逐条制定措施，狠抓整改落实，目前已全部整改到位。下一步，将持续深化整改工作，不断巩固和扩大成果，努力取得更好的成效。

完整版请访问：http://gy.efkx.cn/brADtL
