2024年度个人述职述廉报告（3）

2024年，在XX的坚强领导下，我以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的XX大精神，认真落实上级决策部署，严格落实管党治党政治责任，全面加强党风廉政建设，团结带领XX干部职工，锐意进取，开拓创新，全面完成了各项工作任务。现将有关情况报告如下：

一、强化理论武装，政治立场更加坚定

（一）强化政治理论学习。以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的XX大精神为主线，以党委理论学习中心组学习为重点，深入学习《习近平谈治国理政》第四卷、《习近平著作选读》第一卷、第二卷，认真学习党章党规党纪，跟进学习习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，学习省第XX次党代会、省委XX届XX次全会精神，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。今年以来，共组织中心组学习XX次，专题研讨XX次，讲党课XX次，撰写心得体会XX篇。

（二）严肃党内政治生活。严格落实“三会一课”、民主生活会、组织生活会、民主评议党员、谈心谈话等制度，不断增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。严格执行民主集中制，坚持“三重一大”事项集体讨论决定，切实做到科学决策、民主决策、依法决策。

（三）狠抓意识形态工作。严格落实意识形态工作责任制，将意识形态工作纳入重要议事日程，纳入党建工作责任制，纳入领导班子、领导干部目标管理，与中心工作同部署、同落实、同检查、同考核。定期召开专题会议，分析研判意识形态领域形势，及时解决苗头性、倾向性问题。加强对网站、微信公众号等新媒体的管理，加强舆情监测和应对处置，确保意识形态领域安全。

二、强化责任担当，各项工作成效显著

（一）深入开展调查研究。紧紧围绕贯彻落实习近平总书记关于XX工作重要论述和指示批示精神，聚焦XX等重大问题，深入基层、深入一线，广泛开展调查研究，了解掌握第一手资料，提出了一系列有针对性、可操作性的意见建议，为党委科学决策提供了有力依据。

（二）着力加强班子建设。认真贯彻落实新时代党的组织路线，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，把好干部标准落到实处。严格落实干部选拔任用工作条例，加强对干部选拔任用工作的监督，营造了风清气正的政治生态。加强干部教育培训，不断提高干部的政治素质和业务能力。

（三）着力加强作风建设。认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，持之以恒纠治“四风”，坚决反对形式主义、官僚主义。加强对党员干部的日常监督管理，教育引导党员干部自觉遵守党的纪律和规矩，自觉接受组织和群众的监督。加强对权力运行的制约和监督，坚持用制度管权管事管人，扎紧制度的笼子，让权力在阳光下运行。

（四）着力加强基层组织建设。认真贯彻落实《中国共产党支部工作条例（试行）》，加强党支部标准化建设，不断提高党支部的凝聚力、战斗力。加强党员教育管理，严格落实“三会一课”、主题党日、组织生活会、民主评议党员等制度，不断提高党员的政治素质和党性修养。

（五）着力加强党风廉政建设。认真贯彻落实党风廉政建设责任制，坚持“一岗双责”，切实做到党风廉政建设与业务工作同部署、同落实、同检查、同考核。加强对党员干部的日常监督管理，教育引导党员干部自觉遵守党的纪律和规矩，自觉接受组织和群众的监督。加强对权力运行的制约和监督，坚持用制度管权管事管人，扎紧制度的笼子，让权力在阳光下运行。

三、强化廉洁自律，党风廉政建设持续加强

（一）加强党风廉政建设。认真贯彻落实党风廉政建设责任制，坚持“一岗双责”，切实做到党风廉政建设与业务工作同部署、同落实、同检查、同考核。加强对党员干部的日常监督管理，教育引导党员干部自觉遵守党的纪律和规矩，自觉接受组织和群众的监督。加强对权力运行的制约和监督，坚持用制度管权管事管人，扎紧制度的笼子，让权力在阳光下运行。

（二）加强廉洁自律。认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，持之以恒纠治“四风”，坚决反对形式主义、官僚主义。加强对党员干部的日常监督管理，教育引导党员干部自觉遵守党的纪律和规矩，自觉接受组织和群众的监督。加强对权力运行的制约和监督，坚持用制度管权管事管人，扎紧制度的笼子，让权力在阳光下运行。

（三）加强廉政教育。深入开展党风廉政教育，组织党员干部学习党章党规党纪，学习习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，学习典型案例，不断增强党员干部的纪律意识和规矩意识。加强廉政文化建设，营造了风清气正的政治生态。

四、存在的问题和不足

（一）理论学习还不够深入。虽然能够认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的XX大精神，但在学懂弄通做实上还有差距，学习的系统性、深入性还不够，运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力还需进一步提高。

完整版请访问：http://gy.efkx.cn/brADtL
